**Важно**: DOM-коллекции – только для чтения, Коллекции перебираются циклом for..of. Некоторые начинающие разработчики пытаются использовать для этого цикл for..in

Есть 6 основных методов поиска элементов в DOM:

Метод Ищет по... Ищет внутри элемента? Возвращает живую коллекцию?
querySelector(CSS-selector) ✔ -
querySelectorAll(CSS-selector) ✔ -
getElementById(id) - -
getElementsByName(name) - ✔
getElementsByTagName( tag or '\*') ✔ ✔
getElementsByClassName class ✔ ✔

метод elem.matches(css-строка, содержащая любой css-селектор, к примеру: "div", "\*", "#id" и прочие.), который проверяет, удовлетворяет ли элемент CSS-селектору.
метод elem.closest(css) ищет ближайшего по иерархии предка, соответствующему данному CSS-селектору. Сам элемент также включён в поиск.
метод elemА.contains(elemВ) возвращает Boolean значение, указывающее, является ли узел elemА потомком данного узла elemВ

Есть два основных набора ссылок:
Для всех узлов(включая текстовые узлы): parentNode, childNodes, firstChild, lastChild, previousSibling, nextSibling.
Только для узлов-элементов: parentElement, children, firstElementChild, lastElementChild, previousElementSibling, nextElementSibling.

innerHTML: содержимое элемента
outerHTML: HTML элемента целиком.
Важно:в отличие от innerHTML, запись в outerHTML не изменяет элемент. Вместо этого элемент заменяется целиком во внешнем контексте
textContent: просто текст
Важно: С innerHTML вставка происходит «как HTML», со всеми HTML-тегами.С textContent вставка получается «как текст», все символы трактуются буквально.

Атрибут и DOM-свойство «hidden» указывает на то, видим ли мы элемент или нет. Технически, hidden работает так же, как style="display:none"

Все атрибуты доступны с помощью следующих методов:
elem.hasAttribute(name) – проверяет наличие атрибута.
elem.getAttribute(name) – получает значение атрибута.
elem.setAttribute(name, value) – устанавливает значение атрибута.
elem.removeAttribute(name) – удаляет атрибут.
получить все атрибуты элемента можно с помощью свойства elem.attributes

Все атрибуты, начинающиеся с префикса «data-», зарезервированы для использования. Они доступны в свойстве dataset.

методы для различных вариантов вставки :
node.append(...nodes or strings) – добавляет узлы или строки в конец node,
node.prepend(...nodes or strings) – вставляет узлы или строки в начало node,
node.before(...nodes or strings) –- вставляет узлы или строки до node,
node.after(...nodes or strings) –- вставляет узлы или строки после node,
node.replaceWith(...nodes or strings) –- заменяет node заданными узлами или строками.

метод: elem.insertAdjacentHTML(where, html).
Первый параметр – это специальное слово, указывающее, куда по отношению к elem производить вставку. Значение должно быть одним из следующих:
"beforebegin" – вставить html непосредственно перед elem,
"afterbegin" – вставить html в начало elem,
"beforeend" – вставить html в конец elem,
"afterend" – вставить html непосредственно после elem.
у метода есть два брата(редко используются):
elem.insertAdjacentText(where, text) – такой же синтаксис, но строка text вставляется «как текст», вместо HTML,
elem.insertAdjacentElement(where, elem) – такой же синтаксис, но вставляет элемент elem.

Для удаления узла есть методы node.remove()

ВАЖНО:Если нам нужно переместить элемент в другое место – нет необходимости удалять его со старого.Все методы вставки автоматически удаляют узлы со старых мест.

Вызов elem.cloneNode(true) создаёт «глубокий» клон элемента – со всеми атрибутами и дочерними элементами.
Если мы вызовем elem.cloneNode(false), тогда клон будет без дочерних элементов.

Для управления классами существуют два DOM-свойства:
className – строковое значение, удобно для управления всем набором классов.
classList:
elem.classList.add/remove("class") – добавить/удалить класс.
elem.classList.toggle("class") – добавить класс, если его нет, иначе удалить.
elem.classList.contains("class") – проверка наличия класса, возвращает true/false

classList является перебираемым, поэтому можно перечислить все классы при помощи for..of

Метод Window.getComputedStyle() возвращает объект, содержащий значения всех CSS-свойств элемента, полученных после применения всех активных таблиц стилей

У элементов есть следующие геометрические свойства (метрики):
offsetParent – ближайший CSS-позиционированный родитель или ближайший td, th, table, body.
offsetLeft/offsetTop – позиция в пикселях верхнего левого угла относительно offsetParent.
offsetWidth/offsetHeight – «внешняя» ширина/высота элемента, включая рамки.
clientLeft/clientTop – расстояние от верхнего левого внешнего угла до внутренного. Для операционных систем с ориентацией слева-направо эти свойства равны ширинам левой/верхней рамки. Если язык ОС таков, что ориентация справа налево, так что вертикальная полоса прокрутки находится не справа, а слева, то clientLeft включает в своё значение её ширину.
clientWidth/clientHeight – ширина/высота содержимого вместе с внутренними отступами padding, но без полосы прокрутки.
scrollWidth/scrollHeight – ширины/высота содержимого, аналогично clientWidth/Height, но учитывают прокрученную, невидимую область элемента.
scrollLeft/scrollTop – ширина/высота прокрученной сверху части элемента, считается от верхнего левого угла.
